# 180712 자소서디자인워크샵(2)





## 1. 행동쓰기

* 자소서는 과거 행동을 통해 미래행동을 예측하고 싶어 작성하라고 하는 것
* 지원자의 역량 파악을 위해 행동을 보고싶은 것이며, 행동을 보기 위해 자소서를 받고자함(이력서와의 차별점)



## 2. 에피소드

커뮤니케이션, 대인관계능력, 리더십/팀워크 능력, 문제해결능력, 긍정적인 태도 5가지

* 커뮤니케이션능력, 대인관계능력, 리더십/팀워크 능력 : 기본 역량
* 보는 사람이 위에 해당하는 능력이 있다고 느껴져야함.
* 위 능력 어필을 위해서 '팀소재' 활용하기 → 그러면 위의 3가지 어필 한번에 가능
* 팀의 문제: 의사소통, 업무성과, 갈등 발생





## 3. 문제정의

* 업무 지연의 원인이 저의 내부적인 문제인지, 외부적인 상황인지 구분하여 해결책 

  → 구체적 본인의 경험을 바탕으로 

* 회사 내부 문제 7가지 행동으로 해결 가능, 조직에서 좋아하는 방법

* 조직에서 좋아하는 기준: input 대비 output이 좋아야함. 효율을 아는 사람

* 팀원의 업무를 적재적소에 분담해주는 것 등은 내가 한 것이라고 표기! → 확인 불가





## 4. 진도체크/리뷰

* 팀원끼리 불만사항이 많을 때 해결?

  진도 체크를 통해 해결 가능



## 5. 의사소통 문제

* 버디멘토 도입으로 해결 가능
* 참여도가 적은 친구와 사교적인 친구를 짝궁으로 묶어서 해결가능
* 조직에서 팀플 소재를 좋아하는 이유? 나중에 혼자 독박쓰는 걸 좋아하지 X
* 나중에 팀장 위치에 갔을때 일 분배 잘해서 팀장 위치에서의 일을 할 수 있도록 해야하기 때문임. 따라서 팀원 각자가 자신이 맡은 일 대강하지 않게 동기부여할 수 있도록 하는 역량이 내가 있다는 걸 보여줄 것.



## 6. 조직계층의 추가/삭제

* 만약 전국 동아리일때 카톡방 회의 진행 방식?

  → 지역별 혹은 학교별로 나눌것(기준도 제시)

  → 의견취합팀이 1:1로 아이디어를 받아도된다.

* 여러 사람이 모여 일할때 효울을 아는 사람임을 느끼게 해줌.

* 직급/계급이 너무 많을 때에 직급을 축소, 줄이기, 삭제, 통합, 간소화 하게 된다면 효율적으로 개선하기 위해 노력한다는 모습을 보여줄 수 있음



## 커뮤니케이션 채널 변경

* 매개체, 수단, 도구(통신수단을 친화적인 매개체로 바꿔주는 것) → 소통의 매개체 변환(메일에서 메신저 형태로 바꾸기, 그룹웨어로 바꿔줌) → 커뮤니케이션하는 수단/도구를 바꿔주었다.

  ex) 팀플하는데 카톡에 사적인 이야기가 더 자주 오고가서 과제가 안됨.

 

  → 물리적으로 어려운 부분이 문제상황을 해결



  

* 사람

  * 진행과정속에서 사수를 변경



  

  

  

  ## 정리

  팀에는 크게 3가지 문제가 있다
  <u>**의사소통문제/업무성과문제/갈등문제**</u>
  그리고 의사소통문제, 업무성과문제를 해결하는
  일쪼개고 합치고 적재적소, 진도체크/리뷰, 짝꿍, 조직계층의 추가/삭제, 커뮤니케이션 채널의 변경
  이 5가지 해결방법은 이성적 해결방법이고
  갈등의 해결인 공감대형성과 논리적설득은 감성적 해결방법이다
  자소서에는 이성적해결방법이 최소 2개 이상 들어가야한다
  이성적행동이 들어있어야
  효율을 아는 사람이라는 것을 독자에게 알릴 수 있다

  

  

## 7. 자소서 첨삭


* 팀프로젝트를 할 때에 자신이 팀장으로서 해결하려고 했던 점을 기술하되, 자기 시간이 얼마나 소중했는가를 기술할 것

* 문제해결/ 손해감수(헌신, 희생)/강점

* 강점: 성과, 행동

* 문제해결: 성과, 문제정의(외부요인), 행동

* 헌신 : 성과, 문제정의(외부요인), 문제정의(내부요인), 행동

* 전체를 위해 내가 얼마나 헌신했는가! : 전체를 위한 문제정의 (외부적요인) + 나의 개인적상황(내부적요인)
